♪♪
もう　限界かも…
できるって
酸欠じゃ　死なないでしょ？
でも　死にそうな気はするんだよ
考えないようにするんだ
-根性で乗り切れよ！
お前の
変な体がどうなるか見たいだけ
おい　優しくしてやれよ
-「あら　優しくしてあげてよぉ！」
今のお前な
-はいはい
さあ　いくよ
♪♪
よし　青ゾーンに入った
お　新しいのが出てきたぞ
オーケー　赤に入ってきた
おっ　オレンジだ
黄色
緑
うわ　見ろよ！
青くなってきたぞ！
もともと青かっただろ
えっ
色の変化
どんどん速くなってる気がする
なんで　私が　やらされてるの？
他の誰かでも　よくない？
人によって
起きることが違うのさ！
たとえば
キンガーなら光りだす…
ラガタなら
髪の麺がピンと立つ…
ガングルなら
マスクがくるくる回る…
そして
ズーブルはまっすぐになる
手足が　まっすぐ伸び―
あんたは　どうなの？
アイツは　見せようとしない
臆病者だからな
俺は
謎のままにしときたいだけだ
見てる　お前らは　どう思う？
いい加減　やめろよ　それ
なんで　みんな突っ立ってるんだ？
冒険が待ってるってのに
今日の冒険は…
そのとおり！
この大きな　不気味な館は
怪奇現象で
あふれかえってるという噂だ！
この館に眠る
深い謎を解き明かし
不気味な幽霊の姿を
できる限り捉えるんだ
そして　今回はじめて…
ズーブルは　どこだ？
こ　この冒険は　ズーブルのために
すっごく「お、おとにゃ」に作ったんだぞ
は？
今回のNPCは
自我に目覚めたりしないよな？
さあな　私はボスじゃないんでね
ああ　いや　ボスだった！
ハーッハッハッハ！
とにかく　みんな
フラクタルノイズの中へ
冒険の時間だ！
♪♪
うわ　不気味なとこだ
ケインは
どこまで怖がらせる気かな
この冒険が
また最悪の悪夢になりませんように
私
ホラーはあんまり得意じゃないし
びっくり演出も
うまく対処できないタイプで
バア！
ハッ！
よせよ
全然　怖くなかったろ
何だ　掃除機にまで
びびってんのか？
おい　優しくしてやれよ
ここ数日　大変だったんだから
そんなの　みんな一緒だろ
だよな　ガングル？
誰か　この音　聞こえてる？
♪♪
やあ　ゴーストリーだ！
え？
今日はキミたちの案内役だよ！
なんで　引っ込まないんだ？
私の
最初のワイルドテイクを思い出すな
なんで　引っ込まないのかは
知らんが
私のときは　そうならなかった
冒険を続ける前に
どっちの扉を通るか
選んでもらうよ！
左の扉は　ノーマルな扉！
〈全年齢対象
「わあ」レーティングだ！〉
右の扉は　本当に怖い扉だ
〈成人ズーブル限定
「ぎゃあああ」レーティングだ！〉
決めるのは　キミたち―
ジャックス！
-何だよ
幽霊を全部
捕まえるはずじゃなかったっけ
うう…
どっちの扉にする？
うーん　わからないな
試してみようよ
うわぁ…
-心配するな　ガングル！
私が　取ってきてやる！
え？
うわあああああああああああああああああああああ――
ああ　それが　怖い扉のほうか
ズーブル　出ておいで！
ちょっと話したいだけなんだ！
ふむ
ああ　そうだ！
何だ―
ずっとそれ　できたのかよ
ズーブル　私はただ
お前が　私の冒険を　毎回サボる理由を
突き止めたいだけなんだ
バブルの気持ちを
傷つけることに　なりかねないぞ
はあ　バブルの気持ち？
バ、バブルの気持ちの話は
もういい！
お前の気持ちは　どうなんだ？
私は―
-で　何を思ってる？　ズーブル
できれば　言いたくない
ハハハハハ！
傑作だな！
続けろ
違う　もう
言ったはずだろ　私の問題は何か
覚えてないのは　あんたが―
ああ　もういい
私の頭は
蜜蝋で磨いたココナッツでね
この記憶の殻からは
何一つ逃げられない
で　どうすれば
私の冒険を　もっと…
気に入ってもらえるかな？
ほら
だから　言ってるだろ
あんたは
自分の冒険のことしか　頭にない
冒険がどうとか
そういう話じゃない
もっと　単純に…
ああ　もういい
どうせ　聞いてすらいないだろ
ズーブル　このかわいいハチの絵
見てくれよ
は？
ここ　どこ？
♪♪
あれって…
いやあ…
♪♪
これは　何だろうな？
〈私の名は
セオドア・ミルデンホール男爵〉
〈狩猟は　物心ついた頃からの
道楽でございまして―〉
〈もっとも　やがて
執着へと変わったと言えましょう〉
〈諸君の目の前にいる
あの生き物は〉
〈私が
何年も追い続けてきたものです〉
〈人間とも言い切れず…〉
〈かといって
獣とも言い切れぬ〉
〈何か…　不浄なる者〉
〈邪悪なる者です〉
〈私は
目覚めているすべての時間を捧げ〉
〈家族を　あの生き物から守るため
できる限りのことをしてまいりました〉
〈いずれ
あれを仕留めた暁には〉
〈この忌まわしい感覚から
解き放たれると信じて〉
〈この逃れられぬ恐怖から〉
〈だが　私は間違っていた〉
なあ
だんだん思えてきたんだが…
みんなのところへ
戻る道を探してみないか？
♪♪
はいはい　いいね
最高だよ
この冒険　だーい好き
この何かに乗って
上に行くって手もあるな
鍵がかかってる　そりゃそうだ！
かかってるって！
鍵がかかってるの　サイコー
♪♪
〈12月4日　火曜日〉
〈あの生き物の急所を
幾度も撃ち抜き〉
〈首を刎ね
壁に飾る戦利品としたにもかかわらず…〉
〈私の苦難は
始まったばかりでした〉
〈亡骸から目を離したのは
ほんの一瞬のことだったはず〉
〈だが　振り返ると
亡骸は消えていたのです〉
〈あの生き物は
死んではいなかった〉
〈奪ったものを取り戻しに
いずれ戻ってくるでしょう〉
〈これを聞いている者がいるならば〉
〈頼みは　ただ一つ―〉
〈あの首から
決して目を離さぬことです〉
〈警告は　いたしましたぞ〉
これはまた　ずいぶん都合の悪いタイミングで
設定を聞かされたもんだ
わかった！
そして
ずいぶん都合の悪い暗闇だな
うわあああ！！！　今の何！？
今の　あんた？
いや…
ああ　待て―　今　私が
お前を掴んでることか？
ああ　それは私だ
こ　これ　お前の手か？
-うっ！
それ　私の目なんだけど
ああ　だが　どっちの目だ？
そんなの　どうでも―
目　触るのやめてくれない？
ああ　悪い
な　何が起きたの？
今
すごく面白いジョークを思い出しただけだ
ジョ―　あ、あんたね…
じゃあ　何で叫んだの？
そこまで
面白くなかったのかもな
うそでしょ
私が思うにぃ…
お互い　しっかり掴まって
ゆっくり
トロフィールームへ戻ろう
う　うん　それでいいよ
♪♪
今の　何？
何がだ？
それ！
たぶん　ただの磁石だろう
もしくは　ボートか
ボ　ボート？
ど　どっちにしても
完全に静かにしてたほうがいい
私―　う　うん
賛成
ねえ　あんたって　こういうとき
ほんと　当たり外れが激しいよね
中に　虫が入ってるぞ
それ
すごい音立ててると思わな―
うわ　本当に虫がいる！
そぉーれ…
捕まえた！
仕留めたと思う
自分の手が見えない
すまん
もう少し大きな声で言ってくれ
よく聞き取れなかった
蠅なんかだ！　逃げて！
はやく はやく はやく
はやく はやく はやく はやく！！
ポムニ　これ
テープにあった生き物かもしれない！
はやく はやく はやく
はやく はやく はやく　はやくうう！！
あっ！
きれいだよ　ハニー…
やった！
行くよ！
え？　ああ　そうだ
離陸するぞ
このボートは　上がるからな！
はあ？？
上がってないぞ！
全然　上がってない！
なんで　上がらないんだ！？
うえええええええええ！
私は　ゲストを痛めつけるために
冒険を用意してるんじゃない！
苦痛を与えるとしたら
100％不可抗力であって
立派な戦犯と同じくらいにはな！
そんな話　してすらいない！
冒険のことなんて
心底どうでもいい
じゃあ　お前の問題は何なんだ
ズーブル！？
思い出そうと
精一杯やってるのに
お前も　私の脳みそも
教えてくれない！
私自身のことだよ　覚えてる？
私は…
自分が　好きじゃない
この体が　嫌い
このくだらない
着脱パーツ全部が　嫌い
ただ　こう感じられるものを
見つけたいだけ…
…ちゃんとしっくりくるものを
ああ　そうだ―
思い出せなかった理由を　思い出したぞ
それは　その問題がもう
解決済みだからだ！
気に入らないズーブルパーツを
もっといいのに交換すればいいだけさ！
ここに来た日から
気に入るパーツを探し続けてるんだよ
さて　冒険の話に戻ろう！
もういい
「もういい」？
だから　もういいって
何を　もういいんだ？
ケイン　誰も
あんたのくだらない冒険なんて　好きじゃない
ハハッ！
うまいこと言うな　ズーブル
ラガタは　優しすぎて
何も言えないだけ
ジャックスは
みんなをボコるのが好きなだけ
ガングルは
シャイすぎて言い出せない
キンガーは　イカれてる
そ　それに　ポムニは…
冒険から戻るたび
トラウマを負った顔してる
ああ　ズーブル
ズーブル　ズーブルよ
冒険作りは　私の芸術なんだ！
それが
私の存在意義のすべてだ！
私が…
得意な　唯一のことなんだ
そ　それに　うーん…
お前の言うことだと　その唯一得意なことすら
下手だってことに　なりかねなくて
それは…
ちょ　ちょっと　これ
誰のセラピーだったっけ？
ああ　そうだ！
お前の　行動上の問題を
突き止めなきゃな！
インクの染みを
いくつか見せるから
最初に浮かんだ言葉を　言うんだ
何？
うわ　今度はどこなの？
わからん
地下倉庫の　ようなところだ
♪♪
〈想像し得たよりも
はるかに事態は悪化しております〉
〈私の被害妄想は　ついに〉
〈妻と　いずれ生まれるはずだった子らが
必要としていた守り手ではなくなるところまで　私を追い詰めたのです〉
〈あらゆる影に
あらゆる物音に　怯えて〉
〈ついには
最愛の妻を撃ってしまいました〉
〈あの生き物と　見誤って〉
〈皮肉なものでしょう〉
〈彼女を守ろうとした
その果てに〉
〈私自身が
怪物となり果てたのです〉
〈今
私はこの地下倉庫で待っている〉
〈守るべきものは
もはや　己の魂のみ〉
〈せめて…〉
〈私からすべてを奪った獣を
私が屠ってみせましょう〉
奴の銃を　いただいていくか？
うん　いいと思う
♪♪
お願いだから　動き出さないで…
わかった　動かない
♪♪
弾は　二発あるみたいだ
無駄にはできないな
う　うん
私の後ろにいろ
♪♪
ねえ　キンガー？
こ　こっちにも　問題があるかも
任せておけ
私が　なんとかする
♪♪
さて
大したことなかったな
〈とは言っても　それは
私が知らなければの話でして〉
〈実のところ　あの生き物は
神の御使いの一柱だったのです〉
は？
〈そして
それに危害を加えた者は〉
〈冷たく渦巻く地獄の底へと
引きずり込まれ〉
〈そこには　私の魂が
今も留まっております〉
〈申し訳ないが
聞いてくれている諸君〉
〈私には
生きた依り代が必要でして〉
〈呪われし者たちの間より
脱するために〉
〈諸君の体こそが
唯一の手段となりましょう〉
おい　待て
コイツ　地獄にいたのに
どうやってこれ　録音したんだ？
いやあ！　放して！
〈覚悟は　できておいでかな〉
〈そこで諸君が吸う次の一息が
最後の息となるのですから〉
〈そして　その体は
私のものとなる〉
放してってば！
こんな冒険　大っ嫌い！！！
♪♪
うん　いいお茶だ
旦那さんに　殺されちゃったこと
改めてご愁傷様です　諸々ふくめて
あら　男の人って
そういうものでしょう
いつだって
くだらない優先順位ばかり
まったくだ
あなたのお友達が　あの人を見かけたら
退屈で死なせてしまわないといいけれど
延々と続く独白でね
あの人ときたら　57秒で済む話を
ギリシャ悲劇に仕立て上げるんだから
今度会ったら　聞いておくよ
お茶　本当にごちそうさま
ここで　いい時間を過ごせた
どういたしまして
いつでも　訪ねてきてね
もちろん！
♪♪
〈おめでとう
私のかわいい鉄壁ワッフルコーンたち！〉
きみたちは
平和主義ルートを選んだ
自分がどれだけ善良か
誇っていい
残念ながら
もう少し待つ必要がある
他のチームメイトが
冒険を終えるまでは
退出の許可を　出せないからな
どれくらい　かかるかな
地獄って　聞いて想像するのとは
ちょっと違うもんだな
私たち…
今　文字どおり
地獄にいるんだけど
地獄！
そりゃ　私が地獄に落ちるのも
当然だよね
文字どおりの地獄にいないなんて
あり得る？
とにかく　落ち着け
ケインのことだ　脱出手段くらい
用意してるはずだ
待ってろ
ちょっと　試してみる
おっ　あそこに　階段があるぞ
出口になるかもしれない
私たちには　まだ体があるし
うまくいくかもな？
とはいえ　さっきのテープの話が
気になるが
とにかく　速く行ってみる
-待て　ポムニ！
♪♪
ポムニ！
自由だあああ
♪♪
ヘイ！
彼女から出ていけ
この忌々しい悪霊ども！
お前の妻は　元気か？　キンガー
おい
大丈夫か？
ううん
どうやら　あの魂どもは
生きてるものに惹かれるらしい
一緒に出ていける
器が欲しいだけなんだろう
はぁ…
コンピュータ科学
7年間も学んで　これかぁ
なんで？
ここで過ごす毎日が
悪夢の連続なんだから！
こうなるって　わかってたんだ！
あいつは―
あいつはただ
私を苦しめたいだけなんだ
本当に　地獄にいるんだ　私
そんなこと言うな
お前は　地獄になんて―
いや　厳密には
いるっちゃ　いるが―
ああ　それはいい
何にも追われてない今のうちに
少し休もう
この道を選んだのは
私のせいだよな？
本当に　すまなかった
最近　なんか　様子が違うよね？
そうだな　違うか
普段は　記憶がどうも苦手でな
だが　暗闇に包まれると
いつも…
ある時のことを　思い出すんだ
私の妻が―
アブストラクションを起こした
直後のことだ…
細かい経緯までは
覚えていないが
二人で　あの砦に
たどり着いていた
そこは　暗かった
暗闇が
彼女を少し落ち着かせたようで
とげとげしかった輪郭が
和らいで
苛立ってる様子も
なくなっていた
前と同じ彼女では　なかったが
十分に落ち着いていて
最後に
一度だけ触れることができた…
地下倉庫へ送られる前にな
暗闇に包まれると　いつも
あの瞬間に　連れ戻されるんだ
奥さんが　いたの？
その…　このサーカスの中で？
ああ
面白くて　クリエイティブで―
昆虫学に　夢中だった
私は　虫が嫌いだったんだが…
彼女のおかげで
いつの間にか好きになってた
一番楽しい思い出とは
言えないが…
少なくとも　自分の中で
持っていられる思い出だ
この…
サーカスにいると
どんな気分になるか　私にはわかる
時々　全部が　なんだか…
無意味に思えるよな
うん
だが　そうじゃない
気にかけてくれる人が
いるならな
いい思い出は　力になる
大事にしろ
そして　周りの人たちを
大切にするんだ
いつ　いなくなるか
わからないんだから
この世界で
一番やっちゃいけないのは…
誰かに　「自分は求められていない
愛されていない」と　思わせることだ
キンガーが
一緒にいてくれて　よかった
そういえば　さっきの最後のテープのこと
考えてたんだが
あいつ
「そこで吸う次の一息が…
最後の息になる」って言ってたよな
息を止めてれば
通り抜けられるかもしれない
息を止めるの
あんまり得意じゃないんだけど
まあ…
試してみないか…
考えないようにするの
♪♪
サーカスに戻ったら…
また　いつもの様子に
戻っちゃうんだよね
これ　全部　忘れちゃうんでしょ
そうなの？
私のことは　気にするな
お前が　覚えていてくれれば
それでいい
きみはとても強い　ポムニ
きっと乗り越えられる
しっかり　掴まってろ
一緒に　乗り越えよう
いいか？
♪♪
あっ　ポムニ！　キンガー！
大丈夫だった？　怖かった？
意外と　平気だった
こっちで　何かあったの？
ああ　気にしないで
ポムニは　とても勇敢だった
少なくとも　そう思う
だったよな？
まあ　そんな感じ
ねえ　ラガタ
うん？
-ちょっと　言いたいことがあって…
いつも　気にかけてくれて
ありがとう
これまでのこと　全部含めて
ちゃんと
感謝を伝えられてなかった気がして
え、ええっ！
ありがとう　ポムニ
ただ　ポムニがちゃんとやれてるか
確かめたかっただけだから
みんな　ポムニのこと
大事に思ってるよ
私の喜劇のマスク
ちゃんと持ってきてくれた？
そ　それに　今になって
ふと思うんだが
「ワイルドウエスト」って
そもそも　実在する方角
だったのか…
おっとっと！
どうやら　みんな　冒険をクリアして
帰ってくるみたいだ！
早く　セラピーなんて
してなかったふりをしろ！
あ、うん？
おかえり
私のかわいい鳴きにゃんこ乳搾り娘たち！
二度と　そんな呼び方しないで
はっ　で　あのイカれ野郎と
閉じ込められてどうだった？
意外と　悪くなかったよ
♪♪